**Kotlin** - статически типизированный язык программирования для JVM, Android и браузера. Open-source-проект под лицензией Apache 2.0. Сопровождение исходного кода, инструментария, документации и даже этого веб-сайта осуществляется на GitHub.

Две главных особенности котлина - это его простота и полная совместимость с Java. Котлин создавался компанией, которая делает очень много продуктов на Java и которая хорошо разбирается в современных инструментах разработки. Запрос на новый язык витает в воздухе давно, но сделать такой язык, который бы позволил взять (огромную) готовую кодовую базу Java, обычных Java-разработчиков, дать им новый инструмент и бесшовно (но более эффективно) продолжать разработку — такого инструмента до появления котлина не существовало. Создатели нового языка, на мой взгляд, очень хорошо почувствовали потребности бизнеса и разработчиков: бизнесу дали возможность увеличить эффективность разработчиков, а разработчикам дать современный инструмент для разработки.

**Основные особенности языка:**

**Null safety**

Язык позволяет, определяя переменные, поля, константы и тд, указать, может ли в них храниться ссылка на null. Поднимает на новый уровень идею аннотаций вроде @Nullable и NotNull, позволяет умно приводить к не-nullable типу после проверки её на null. Надо отметить, что бывают случаи, когда эта особенность расходится с моим закостенелым разработкой на Java представлением о том как должны быть сделаны некоторые вещи, но после некоторого раздумья хорошее решение всегда находится.
